لعبة ال"بوكيمون غو" "Pokemon Go"
هي لعبة إنتشرت مؤخراً في كل أنحاء العالم،
وتربط عالم الواقع بالخيالي.
إنتشر العديد من المقالات والتصريحات
التي تقول أن هذه اللعبة هي أداة للتجسس.
فلنكتشف سوياً عن الموضوع.
أهلاً بكم ب"شو عم تحكي"
لعبة ال"بوكيمون غو"
هي عبارة عن لعبة تجعلك تتجوّل في أماكن عامة داخل بلدك،
وعندها تشغّل الكاميرا الخاصة بجوالك، بدون أن تسجّل فيديو،
وتحاول أن تجد حيوان "البوكيمون" الخيالي،
الذي يضعوه مالكي اللعبة في الأماكن التي يريدوها.
وعندما يظهر "البوكيمون" على شاشة جوّالك من خلال الكاميرا،
تكون قد وجدته،
فتلتقطه وتربح نقاط.
وهكذا تستمر.
لكن العديد من التصريحات ظهرت مؤخراً تندد بهذه اللعبة،
وتطلب من الناس الإبتعاد عنها
مخترع برنامج الخرائط الواقعية "غوغل أورث" "Google Earth"
إسمه "جون هانك" "John Hanke"
وقد تم تمويله من قبل ال"سي. أي. أي" "CIA"
أي وكالة المخابرات المركزية الأمريكية
لكي يجري إختراع هذا البرنامج، وهكذا بدأت القصّة
ثم أضاف السيد "جون" ميزة على برنامج "غوغل اورث"،
وهي إسمها "منظر الشارع" أو "Street View".
وهذه الميزة تسمح لهم أن يصوروا شوارع بلدان بأكملها، وكل الزوايا فيها،
لكن عدة دول منعت هذه الميزة في بلدانها،
وأهمها الدول العربية.
ولذلك إحتاجت الوكالات المخابراتية العالمية،
أي طريقة تسمح لهم بتصوير هذه الدول.
وعندها أتت فكرة إختراع لعبة ال"بوكيمون غو".
لكن الذي سيفاجئكم هو أن مخترع لعبة "بوكيمون غو"
هو "جون هانك" نفسه، مخترع "غوغل أورث"
خلال تشغيلكم للعبة، تشغلوا الكاميرا في جوالكم،
وأنتم تظنوا أنها فقط للعبة.
لكن بإمكان أي مبرمج كومبيوتر قوي أن يدخل إلى جوالكم،
ويسجل من خلال كاميراهاتكم المفتوحة، دون علمكم.
وهكذا يمكن لمنظمة المخابرات أن تحصل على الصور من بلدكم.
وإذا هم بحاجة لتصوير أماكن حسّاسة،
يمكنهم بكل سهولة أن يضعوا لكم "بوكيمون" في ذلك المكان،
وعندها ستذهبوا وتصوروا لهم، دون أن تدروا أنه يتم إستغلالكم.
أيضاً، أكد ضابط في المخابرات الروسية لصحيفة RT الرقمية الروسية
أن هذه اللعبة تابعة لوكالة تجسس عالمية.
وعدة مقالات أخرى إنتشرت تتكلم عن نفس الموضوع في عدة جرائد عالمية،
مثل جريدة "فوربز" "Forbes" , و "كوربوت ريبورت" "Corbet Report"
لذلك،
إذا كنت في أماكن خصوصية أو حكومية أو عسكرية
أو أي أماكن حساسة داخل بلدانكم،
ننصحكم بعدم إستعمال هذه اللعبة.